
*Especificaciones de lo que el usuario puede realizar dentro de mi sitio web.

-Agrgar un producto al carrito.
-Eliminar un producto del carrito.
-Sumar el valor de los productos en el carrito e informar el resultado de la suma.
-Cuando presione el carrito debera visualizar los productos que selecciono mas el monto total.


Temas que requiere mi proyecto para la proxima entrega.

Arrays (listo)

DOM 
console.log(document.body.card)
(nodos raiz solo pueden derivar los head y body)
Dos tipos de transformaciones(Nodo elemento, Nodo texto)



Filtros


*Arrow Functions
-(el constructor de un objeto es una función que usamos para crear un nuevo objeto cada vez que sea necesario)



Eventos
LocalStorage





