

// -objetivos:
// brindarle los ingredientes que quiero utilziar para armar mi mate y poder visualizar la forma correcta de cerbar mi mate segun mis ingredientes
// calcular segun la cantidad de personas que ingrese pertenecientes a la ronda y que se me informe que termo es mas rendidor 

--------------------------------------------------------------------------------

>>Objetivos Generales:
Codificar la funcionalidad inicial del simulador. 
Identificar el flujo de trabajo del script en términos de captura de entradas ingresadas por el usuario, procesamiento esencial del simulador y notificación de resultados en forma de salida.


>>Objetivos Específicos:
Capturar entradas mediante prompt().
Declarar variables y objetos necesarios para simular el proceso seleccionado.
Crear funciones y/o métodos para realizar operaciones (suma, resta, concatenación, división, porcentaje, etc).
Efectuar una salida, que es el resultado de los datos procesados, la cual puede hacerse por alert() o console.log().
